Асинхронность понятие в программировании, когда
задача выполняется не в блокирующем режиме.
Это позволяет потоку(потокам), выполняющему задачу,
продолжать обработку других запросов.
Например, мы ходим сохранить введённые данные. Для этого 
программе необходимо проделать много шагов:
-> Прочитать данные и положить их в объект
-> Отправить запрос на соединение с БД
-> Сохранить данные в БД 
Каждый из данных шагов занимает определённое время (например ожидание подключения SQL, 
так как SQL в свою очередь запускается под другим процессом), и если
запускать всё синхронно, то это приведёт в уменьшению эффективности работы.
Эту проблему решает асихронное программирование, тем что например наш поток
отправив запрос на подключения к БД, оставляет его, пока не придёт ответ, 
а в это время сам обрабатывает другой процесс, не блокируясь. Когда ответ на подключение
БД придёт, этот или же другой поток который свободен(это модель многопоточная)
возьмут данный процесс и продолжат работу. 

Ссылка:
 https://habr.com/ru/post/337528/

